la señora presidente electa Keiko
Fujimori. Iniciamos con las palabras del
señor presidente de la República, José
María Valcázar.
Muchas, muchas gracias.
Eh, tenemos la visita de nuestra
presente electa
eh Keiko Jujimori Guchi. Nos ha venido a
visitar, como estaba acordado,
es una visita protocolar. Hemos
conversado
de sobre todo la transferencia que está
en marcha y le he manifestado de que
efectivamente
cada ministerio está cumpliendo con
entregar la información
correspondiente,
considerando de que en realidad los 5
meses que hemos estado en el poder,
este hemos hecho algunas obras muy
puntuales.
y no se ha podido hacer más el corto
tiempo, como repito, y que esas obras
van a ser continuadas, entiendo por
nuevo gobierno eh que con toda
legitimidad va a tener que seguir
haciendo obras por el país.
También hemos hablado de la de la
necesidad y la posibilidad de que su
gobierno de la presidente electa,
nuestra visitante hoy, este
pueda ser un gobierno de conciliación,
de una amplia base que llegue a
consensuar pareceres democráticos
en el país. Yo creo que si dice una
nueva era, lo entiendo así y tengo fe en
que eso se pueda producir porque esa es
la coyuntura más importante para mí
históricamente, que nuestra presidenta
tome el poder
y que estoy auguro muchos éxitos de su
gobierno.
Sobre eso hemos conversado y
entiendo que hay más puntos que debatir,
desde luego, pero la visita era más que
todo visitarnos en palacio y eso se ha
cumplido. Muchas gracias.
Muchas gracias. A continuación, las
palabras de la señora presidente electa
Keiko Fujimori.
Muy buenos días,
presidente Valcázar,
señores periodistas.
Le agradezco infinitamente esta cordial
invitación, presidente.
Después de muchos años regreso a Palacio
de Gobierno.
Hemos tenido una reunión cordial,
de mucho respeto, más allá de las
diferencias ideológicas
que puedan haber entre nosotros.
Esta cordialidad
es también una muestra de
institucionalidad
y de lo que significa la democracia
en nuestro país.
Todo proceso de transición
significa el traspaso del poder
y el poder es pasajero.
Estamos en estos procesos de recibir la
información de cada ministerio
y agradecemos la disposición de todos
los equipos,
pero entendemos también que nos
encargaremos de llevar las riendas del
gobierno por 5 años y en 5 años nos
tocaré nos tocará hacer esta misma
misión que hoy nos está dando el
presidente Valcázar.
Ayer hemos recibido las credenciales
con gratitud,
con gran responsabilidad, por supuesto,
y estamos preparándonos para que a
partir del 28 de julio,
pues tomemos las riendas y los destinos
de nuestro país.
Nos preocupa, sí, la llegada del
fenómeno el niño y tenemos que enfrentar
directamente
a la delincuencia. para recuperar el
orden.
Son muchas las expectativas, son muchas
las decisiones que nos toca tomar, pero
en estos momentos quiero agradecer al
presidente Valcázar por su gentileza,
por su amabilidad. Como él mismo lo ha
dicho, le ha tocado ocupar este cargo 5
meses, pero en 5 meses ha podido tomar
también decisiones, hacer anuncios.
Le agradezco y le deseo mucha suerte.
Gracias, presidente Valcá.
Muchas gracias con cada uno de ustedes.
La declaración conjunta ha concluido.
Que tengan buena tarde.
Muy bien. La reunión entre Keiko
Fujimori, presidente electa de la
República, y el presidente José María
Balcázar, ha durado un poco más de una
hora. Recordemos que ella llegó a
Palacio de Gobierno a las 9:18 de la
mañana y bueno, se ha dado un
pronunciamiento bastante breve en la que
han agradecido justamente sus eh esta
reunión y la conversación que han tenido
en cuanto al cambio de información, la
transferencia de esta gestión que
permitirá a Keiko Fujimori tomar
decisiones cuando ingrese al poder.
Vamos a movernos rápidamente hacia los
exteriores de Palacio de Gobierno, mejor
dicho, a patio de honor, porque
entendemos de que ya en los próximos
minutos Keiko Fujimori será despedida en
la puerta principal de palacio, así que
vamos a dirigirnos a ese punto para
tener justamente esas imágenes.
Muy bien, hemos corrido un poco, estamos
en vivo para la señal digital de Latina
Noticias 247.
Eh, seguramente va a haber un poco de
movimiento en cuanto al trabajo de
nuestro compañero Jaime Villafuerte,
porque está movilizándose justamente
a eh el patio de honor, donde en los
próximos minutos se va a despedir a
Keiko Fujimori.
Jaime, estoy aquí.
Discúlpeme.
¿Estás ahí?
Listo.
Bueno, ya se ha ubicado el vehículo de
la presidente electa Keiko Fujimori y es
en cuestión de minutos para que la
presidente electa se retire de palacio
de gobierno.
Muy bien. En imágenes, Keiko Fujimori,
presidente electa de la República, y el
presidente José María Balcázar,
bajando las escalinatas de la puerta
principal de Palacio de Gobierno tras
esta reunión que ha durado un poco más
de una hora.
Una pregunta, por favor,
presidente, ¿podemos conversar con
usted, por favor?
Presidente Balcázar,
a la conferencia de prensa, por favor.
Bueno, han decidido realizar un
pronunciamiento. No hay preguntas, no
hay conferencia de prensa. Posan para la
fotografía oficial
e intercambian las últimas palabras
estrechando la mano fuertemente. Ahí
está Keiko Fujimori, presidente
electrica, se retira así de palacio de
gobierno. Estamos a 12 días del cambio
de mando,
a 12 días de que regrese aquí, pero ya
como presidenta de la República.
Muy bien. El presidente José María
Valcázar se ha quedado de pie justamente
esperando que el vehículo se retire.
ingresa a Palacio de Gobio.
Estamos en imágenes observando el
vehículo de Keiko Fujimori, presidente
electa de la República. Ella ha venido
sola a esta reunión. En un inicio
pensábamos que iba a llegar con sus
vicepresidentes
Luis Galarreta y Miguel Torres, pero no
ha sido de esa manera. ha sido una
reunión breve de un poco más de una hora
y bueno, se ha dado un pronunciamiento
eh muy breve,
básicamente enfocado en lo que será
es en estos momentos la transferencia de
gestión de gobierno, de información de
cada uno de los ministerios
para que Keiko Fujimori y su gestión
pueda ingresar y tomar las decisiones
respectivas frente a diferentes puntos
de interés nacional. Uno de los primeros
quizás que llama más la atención y la
preocupación y lo ha mencionado Keiko
Fujimoni en sus palabras, el fenómeno
del niño que tendría un severo golpe eh
o impacto en nuestra economía. Nosotros
vamos a retornar a la información de
Latina Noticias 247 tras ese reporte que
ha significado la salida, la visita de
Keiko Fujimori, presidente electa de la
República, al presidente José María
Valcázar en Palacio de Gobierno.
estaba acomodando.